# 1.4 머신러닝 시스템의 종류

+ 사람의 감독하에 훈련하는 것인지 아닌지 -> <strong>지도, 비지도, 준지도, 강화학습</strong>
+ 실시간으로 점진적인 학습을 하는지 아닌지 -> <strong>온라인 학습과 배치 학습</strong>
+ 단순하게 알고 있는 데이터 포인트와 새 데이터 포인트 비교 or 훈련데이터셋에서 패턴을 발견해서 예측모델을 만드는가 -> <strong>사례기반학습과 모델기반학습</strong>

###  1.4.1 지도학습과 비지도학습
머신러닝 시스템을 '학습하는 동안의 감독형태나 정보량'에 따라 분류 할 수 있다.  
지도학습, 비지도학습, 준지도 학습, 강화학습 등 네가지 범주가 있다.  

#### 1. 지도학습(supervised learning)
ex) 분류, 회귀  

알고리즘에 주입하는 훈련데이터에 <strong>레이블(label)</strong>이라는 원하는 답이 포함된다.  
<strong>분류(classification)</strong>가 전형적인 지도학습이다.  
<strong>회귀(regression)</strong>는 <strong>예측변수(predictor variable)</strong>라 부르는 <strong>특성</strong>을 사용해 <strong>타깃 수치를 예측</strong>하는 지도학습이다.   

<strong>로지스틱 회귀는 분류에 널리쓰인다. 이는 클래스에 속할 확률을 출력한다.</strong>  

<지도 학습 알고리즘>
+ k-최근접 이웃
+ 선형 회귀
+ 로지스틱 회귀
+ 서포트 벡터 머신
+ 결정트리
+ 랜덤포테스츠
+ 신경망

  
  
  
  
#### 2. 비지도학습(unsupervised learning)
ex) 군집

훈련데이터에 레이블이 없다. 시스템이 스스로 학습한다.   
알고리즘이 스스로 연결고리를 찾는다.  

<비지도 학습 알고리즘>   
-> 군집(clustering)
+ k-means
+ DBSCAN
+ 계층군집분석(Hierarchical cluster analysis/HCA)
+ 이상치탐지(outliner detection)
+ 특이치 탐지(novelty detection)
+ 원 클래스(one-class SVM)
+ 아이솔레이션 포레스트(isolation forest)
  
  
시각화알고리즘은 레이블이 없는 대규모의 고차원 데이터를 넣으면 도식화가 가능한 2D, 3D표현으로 만들어준다.  
차원축소도 상관관계가 있는 여러특성을 하나로 합친다.  
-> 시각화와 차원축소
+ 주성분 분석(principal component analysis/PCA)
+ 커널PCA
+ 지역적 선형 임베딩(locally-linear embedding/LLE)
+ t-SNE

-> 연관규칙학습
+ 어프라이어리(Apriori)
+ 이클렛(Eclat)
  
  
 
 
#### 3. 준지도학습(semisupervised learning)
일부만 레이블이 있는 데이터를 다룬다.  
대부분의 준지도학습 알고리즘은 지도학습과 비지도 학습의 조합으로 이루어져있다.  



#### 4. 강화학습(reinforcement learning)
매우 다른 종류의 알고리즘이다.  
학습하는 시스템을 <strong>에이전트</strong>라고 부르며 환경을 관찰해서 행동을 실행하고 보상 혹은 벌점을 받는다.  
시간이 지나면서 가장 큰 보상을 얻기 위해서 정책이라고 부르는 전략을 학습한다.   
보행 로봇을 만들기 위해 사용한다.  
알파고 프로그램도 강화학습의 예이다.  



###  1.4.2 배치학습과 온라인 학습
머신러닝 시스템을 분류하는 다른 기준은 입력데이터의 스트림으로부터 점진적으로 학습할 수 있는지 여부이다.  

#### 1. 배치학습(batch learning)
시스템이 점진적으로 학습할 수 없다.  
가용한 데이터를 모두 사용해 학습한다.  
먼저 시스템을 훈련하고 적용한다. 더이상의 학습은 없다. 이를 오프라인 학습이라고 한다. 
새로운 데이터에 대해서 학습하기 위해서는 이전의 데이터를 포함하여 모든 데이터를 재학습해야한다.  

#### 2. 온라인학습(online learning)
데이터를 순차적으로 미니배치 단위로 학습한다.  
연속적으로 데이터를 받고 빠른 변화에 스스로 적응한다.  
<strong>학습률</strong>은 온라인 학습의 중요한 파리미터이다. 이는 변화하는 데이터에 얼마나 빠르게 적응하는 지를 나타낸다.  

가장 큰 문제점은 시스템에 나쁜 데이터를 주입시 성능이 점진적으로 감소한다는 것이다.  


###  1.4.3 사례기반학습과 모델기반학습
어떻게 일반화 되는가에 따라 분류할 수 있다.  

#### 1. 사례기반학습
#### 2. 모델기반학습
